---
id: release-1-3-0
title: Tube 1.3 est là !
date: June 5, 2019
---

<p>Bonjour !</p><p>Nous venons tout juste de sortir la version 1.3 de Tube qui apporte tout un tas de nouveautés.</p><p>La plus importante de ces nouveautés est <strong>le système de listes de lecture</strong> (ou playlists). Cette fonctionnalité permet à n’importe quel⋅le utilisateur⋅ice de créer une liste de lecture, puis d’y ajouter des vidéos et de les ordonner. Les vidéos ajoutées au sein d'une liste de lecture peuvent être visionnées dans leur intégralité ou en partie : le créateur de la liste de lecture peut décider à quel moment de la vidéo le visionnage commence et/ou se termine. Ce système est vraiment pratique pour créer des sortes de zappings ou du contenu pédagogique en sélectionnant les extraits des vidéos qui vous intéressent. De plus, une liste de lecture "À regarder plus tard" est créée par défaut pour chaque utilisateur⋅ice leur permettant d'enregistrer dans cette liste de lecture les vidéos qu'ielles n'ont pas le temps de regarder immédiatement.</p><p>Une autre des fonctionnalités de cette version 1.3 a été entièrement développée par un contributeur externe : <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://github.com/joshmorel">Josh Morel</a>. Cela permet d'ajouter à Tube un <strong>système de quarantaine pour les vidéos</strong>. Si l’administrateur de l'instance active cette fonctionnalité, toute nouvelle vidéo téléversée sur son instance sera automatiquement rendue non-visible en attendant qu’un modérateur l'approuve ou non.</p><p>Les traducteurs de Tube ont aussi fait un énorme travail car <strong>3 nouvelles langues</strong> sont désormais disponibles : le japonais, le néerlandais et le portugais européen (l’interface supportait déjà le portugais brésilien). A ce jour, Tube est donc disponible en 19 langues !</p><p>Les administrateurs peuvent maintenant <strong>gérer plus finement les autres instances s’abonnant à leur instance</strong> : un administrateur peut décider d'approuver ou non l'abonnement d'une autre instance à la sienne. Il est aussi possible d'activer le refus automatique tout nouvel abonnement à son instance. Enfin, une notification est créée dès que son instance reçoit un nouvel abonnement. Ces fonctionnalités permettent à chaque administrateur de maîtriser plus facilement la diffusion des contenus mis en ligne sur leur instance.</p><p>Nous sommes aussi en train de retravailler le <strong>lecteur vidéo de Tube</strong> afin que la lecture des vidéos soit plus rapide et comporte moins de bugs. Ce nouveau lecteur vidéo permet aussi de rendre plus lisses les changements de définition. Enfin, la gestion de la bande passante est optimisée via un système de mise en mémoire tampon plus performant. Cette version 1.3 de Tube permet à l'administrateur d'activer ce nouveau lecteur vidéo expérimental afin pour nous de récolter des retours dessus. Nous espérons dans l’avenir utiliser ce nouveau lecteur vidéo par défaut.</p><p>Enfin, nous avons fait quelques ajustements au niveau de <strong>l’interface utilisateur⋅ice</strong>, pour qu’elle soit plus agréable/efficace à utiliser. Par exemple, les miniatures ont changé de taille pour être davantage mises en valeur. Les utilisateur⋅ices peuvent désormais accéder rapidement à partir du menu à leur bibliothèque qui comprend leur listes de lecture, leurs vidéos, leur historique de visionnage et leurs abonnements.</p><p>Beaucoup d'autres améliorations ont été apportées dans cette nouvelle version. Vous pouvez voir la liste complète (en anglais) sur <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://github.com/Chocobozzz/Tube/releases/tag/v1.3.0">https://github.com/Chocobozzz/Tube/releases/tag/v1.3.0</a>.</p><p><span>Merci à tous les contributeurs de Tube !</span><br> Framasoft </p>
